---

date: 2021-02-28T00:00:00
title: "Projeto Easy: Uma tentativa para não pagar pelo que eu não uso"
summary: "O trajeto que eu percorri para portar a minha linha TIM que estava no nome do meu pai para o meu nome no Vivo Easy"
alsoAvailable:
- https://blog-do-lucao.vercel.app/post/vivo-easy/
---

# DISCLAIMERS

- Esse foi o caminho que eu percorri, por mais que acabe dando certo para você
  conseguir essa proeza também, **EU NÃO ME RESPONSABILIZO POR COMPLICAÇÕES
  CAUSADAS POR SEGUIR ESSE CAMINHO**.
- Se você é menor de idade boa sorte por que você não pode colocar a linha no
  seu nome, a chance de resistência é maior se você depende de outra pessoa.
- Para o chip funcionar direito, o celular precisa ter suporte a 4G. Se o sinal
  nunca sair de "Somente emergência" ou algo assim é por isso.

# Motivação

Eu até alguns meses atrás era um, relativamente, satisfeito usuário do Infinity
Pré da Tim. Eu não uso muito os serviços de operadora mas quando eu precisava
não tinha problemas. Eu botava 20 conto de crédito quando faltava menos de uma
semana pra cancelar a linha e como serviços de telefonia não eram essenciais eu
podia ficar metade do tempo sem poder usar dados e fazer ligações que não sejam
a cobrar, para mim era suficiente.

Certo dia meu pai tinha esquecido onde tinha deixado o celular e eu resolvi usar
a técnica milenar de ligar para o celular dele fazendo assim ele tocar e então é
só seguir o barulho. O problema? Sem saldo.

Como eu disse, eu uso muito pouco serviços de telefonia e botava crédito
basicamente para não perder a linha, cheguei a ter mais de 90 reais de crédito,
que sumiram em dois meses.

Vendo o histórico de consumo no app Meu TIM vi que tinham dois descontos de 42
reais de crédito e até onde eu sei eu não acredito em papinho de operadora
oferecendo vantagem, realizei que fui migrado de plano sem intervenção.

No outro dia fui ver com uma pessoa que eu confio que mexe com operadora, vamos
chamar ele de E. Ele me disse pra ligar na central e me entregou o número, que
era `1056`, opção `0`. Teria que esperar o bot te enrolar mostrando as opções e
pra variar a que interessa é sempre a última. Depois de finalmente chegar nessa
opção, o que leva coisa de uns 3 minutos, você seria enrolado por mais um tempo
com musica de elevador. A melhor hora para ligar é depois das 8 da noite. Nessa
ligação, apesar da treta, a melhor opção decidida foi pra migrar para o Tim Pré
TOP de 20 reais por mês, aínda era uma merda mas melhor que nada.

Quando eu fico insatisfeito com as coisas eu começo a procurar alternativa e
basicamente as outras empresas pareciam ter os mesmos esquemas de tentar
empurrar planos pós ou controle, ou de pelo menos te fazer enxergar como as
melhores e mais economicas opções. Já tava ligado que era questão de tempo para
a Oi ser vendida em partes para outras operadoras então já não era uma opção
muito interessante, Claro parecia mais do mesmo e por aqui não conheço
basicamente ninguém que tem, Vivo já sabia de pessoas que usavam mas a primeira
vista parecia na mesma, até eu descobrir o Vivo Easy.

Para o meu perfil era o plano mais vantajoso disparado. Literalmente você paga
pelo que você usa, seja diárias de ligação, GB de internet ou diária de
aplicativo. O que basicamente qualquer outro plano fazia era colocar insenção na
plataforma Facebook em especial o WhatsApp, nesse plano você compra essas
insenções diárias a parte e apenas se você quiser.

Nesse plano por padrão tudo conta no uso de internet e para não contar você
compra diárias. Diferentemente do pré pago você não bota créditos mas sim compra
os negócios pagando no cartão. Você compra os benefícios o tanto que você quer e
só. Se você não comprar nada no mês eles descontam um real, ou pelo menos eles
tem o direito de descontar, o que eu acho bem justo. Toda a administração é
feita por um aplicativo, o que eu achei um baita diferencial. É aí que eu vou, e
assim começou a minha saga hehe.

# A situação inicial

Essa linha que eu tenho foi ativada junto com o meu primeiro espertofone, um
Moto G2 em 2015. Eu tinha uma outra anteriormente mas aquela época a gente não
sabia da possibilidade de cortar o chip. Como eu era de menor eu não poderia ser
o titular da linha, isso atrasou um pouco o processo mas eu consegui lidar.

Nesse processo descobri que o titular da linha tem que se manter na
portabilidade, então eu ou teria que portar usando a titularidade do meu pai ou
trocar titular para então portar. Isso eu descobri depois que comprei o chip da
vivo por 10 conto e ativei ele com meu CPF. Não precisei ligar pra ninguém, foi
uma questão de colocar o chip, reiniciar e seguir o passo a passo.

O processo de migração começou dia 10 de fevereiro.

# O primeiro passo: trocar titularidade

Quando alguém aqui tem problema com operadora geralmente resolve com o E citado
anteriormente, ele é representante da TIM. Fui ver com ele como faz
transferência de titular e pelo sistema a gente descobriu junto que só daria com
a contratação de um plano controle, o que me faria ter que gastar pelo menos 52
conto para pagar o primeiro mês para então pular fora. Fora de cogitação!

Depois de altas pesquisas descobri um outro canal. Ao logar o número no portal
Meu Tim pelo PC existe uma opção em `Serviços` chamada `Chat TIM`. Sabe aquele
rolê absurdo de pelo menos 5 minutos para ser atendido e ainda ter que ouvir
proposta de plano para depois a recém ter que escolher a ultima opção mencionada
para enfim ter que esperar ao som de música de shopping até falar com alguém?
Então, o `Chat TIM` corta basicamente todo esse bullshit e tu tá em contato com
um humano facilmente em menos de um minuto. Por lá eu tirei a dúvida se
conseguiria trocar titular e era perfeitamente possível. Ele pediu alguns dados
do titular atual e depois que tava tudo confirmado ele pediu aqueles dados
padrão do novo titular, vulgo eu. Depois de uns 10 minutos de espera, que se eu
soubesse teria usado para lavar louça, ele retornou dizendo que deu tudo certo e
bateu o momento dopamina.

Estranhamente com a troca de titular os dados do titular do app `Meu TIM` e do
site simplesmente sumiram. Meu nome agora é `undefined` no site e `TIM` no
aplicativo. Abri outro chamado no `Chat TIM` tentando entender o que tá
acontecendo e o atendente disse que levaria de 2 a 24 horas para normalizar e
que poderia ter oscilações nesse meio tempo.

Não sei como ficou o serviço da linha até por que eu não liguei para ninguém,
ninguém ligou pra mim e nem usei internet. Nesse processo de verificação do
antigo titular o atendente perguntou se botou crédito ou ligou para alguém em 5
dias, foi uma situação estranha por que eu não usei hehehe. Falei que os ultimos
números eram dos meus pais, é basicamente só com eles que eu troco ligação
KKKKJ.

Depois de três dias (PACIÊNCIA 100) eu abri outro chamado por que ainda não
tinha normalizado e eles deram um prazo de 5 dias. Mesmo depois desses 5 dias
aínda não estava aparecendo certo, mesmo reinstalando o aplicativo e apagando os
dados.

No quinto dia taquei o fodasse e comecei o processo de portabilidade pelo
Twitter verificado da Vivo, felizmente deu certo sem problemas.

# O segundo passo: A portabilidade

Tirando minha dúvida com o E sobre portabilidade para Vivo, ele me disse que eu
teria que ir para a loja física em uma cidade relativamente próxima daqui. Com
preguiça de ter que ir para essa cidade e talvez perder a viagem por uma
tentativa fracassada resolvi procurar pelo WhatsApp ou qualquer outra forma de
contato com essa loja, nisso eu descobri que pela loja eles só fazem
portabilidade para planos pós ou controle. E la vamos nós driblar esses planos
novamente. Ainda bem que eu fiz isso por que eu realmente ia perder a viagem.

Descobri que o próprio [Twitter da Vivo Brasil](https://twitter.com/vivobr)
resolve uns pepinos desse tipo pela DM mesmo, eles foram bem atenciosos. A
primeira mensagem, pelo menos do primeiro contato, sempre cai pra um bot então
você chega desenrolando o problema, o bot responde e você manda a mesma mensagem
novamente. Quando eu contactei eles já tinha um chip Vivo ativado e mesmo assim
eles conseguiriam fazer a portabilidade então esse chip com `991*` depois do
processo acabou virando o número `999*`. Quando eu me botei de iniciar a
portabilidade mesmo eles pediram aquelas informações padrão do titular, número
antigo e número novo, com isso eles entregam um número de protocolo que você
pode
[consultar no site da vivo](https://www.vivo.com.br/para-voce/ajuda/mais-ajuda/consultas/consulta-de-portabilidade).
Por lei a portabilidade tem prazo de 3 dias para ocorrer. No terceiro dia a
noite já tinha chegado o SMS que a portabilidade foi concluída e eu estava com
meu número antigo no Vivo Pré.

A TIM também manda uns SMS oferecendo plano controle nesses três dias como se
tivesse insistindo para ficar por lá, Eu definitivamente não queria plano
controle e simplesmente ignorar resolveu o problema.

# O terceiro passo: Do Pré para o Easy

Se a tua linha Vivo tá no pré, a migração para o Easy pode ser feita diretamente
pelo [app](https://play.google.com/store/apps/details?id=br.com.vivo.vivoeasy).
A primeira coisa que ele pede é um código promocional, eu usei o código
`VIREIEASY` mas pode ser um código de indicação como `19MC`. Nas primeiras
tentativas ele estava dando 5GB de dados mas quando eu ativei pra valer ele deu
3GB de dados + 10 conto de cashback. Cashback é tipo crédito. Geralmente ele
expira rápido, 5 dias, então eu peguei diária de ligação.

A configuração inicial do Easy exige que você gaste uma quantidade mínima para
comprar alguns recursos básicos como internet e diárias de ligação. Se eu não me
engano é 10 conto mas tu pode ir começando pequeno e ir aumentando até ele te
deixar ir para a próxima etapa.

Diferente de planos pré clássicos, você compra os recursos usando um cartão de
crédito/débito. Se você não tem eu indico o Mercado Pago. Ele aceita pix e tudo
mais sem treta e você pode depositar fundos usando boleto além de poder gerar
links de cobrança que permitem pessoas que não tem Mercado Pago de pagarem para
você. Dá uma olhada no site do Mercado Pago sobre taxas. Boleto sempre desconta
3,50 do valor descontado. Se você comprar no Mercado Livre com boleto e o
vendedor der estorno esse estorno vai virar saldo do Mercado Pago, se você já
estiver com a compra paga e cancelar o pedido vai pro vendedor que se não
aceitar no prazo vira estorno automático. Tem umas mecanicas de disputa também,
mas estorno sempre volta como saldo no Mercado Pago.

Com a migração para o Easy feita tá pronto o sorvetinho. Ai é aproveitar.

No meu caso, a migração foi um tanto não trivial. Começou dia `10/2/2021` e
terminou na noite do dia `25/2/2021`.

# Informações que podem ser úteis

- Atendimento Tim por telefone: `1056` opção `0`
- Atendimento Vivo: `1058`
- Anatel: `1331`. Felizmente não precisei.
- [FAQ e página do plano Vivo Easy](https://www.vivo.com.br/para-voce/produtos-e-servicos/para-o-celular/vivo-easy#duvidas)
- [Não me perturbe](https://www.naomeperturbe.com.br/) se auto-desabilita depois
  da portabilidade então você vai ter que configurar de novo e provavelmente
  marcar mais empresas para bloquear.

# TL;DR

- Loja física Tim só troca titular para plano pós ou controle
- Lojá física Vivo só faz portabilidade para plano pós ou controle
- Troca de titular entre Tim faça pelo `Chat TIM` que fica em serviços no
  `Meu TIM` para computador
- Troca de titular entre Tim pode dar oscilação de 2 a 24h
- Se o seu nome sumir no site e no App do `Meu TIM` não tem grandes problemas,
  no sistema deles ainda aparece seu nome então você não está em nenhum tipo de
  invulnerabilidade a rastreamento.
- Portabilidade para Vivo Pré pode ser feita pelo
  [Twitter](https://twitter.com/vivobr)
- A migração do Pré para o Easy pode ser feita toda pelo App
- O Vivo Easy tem um valor de ordem mínima para começar o plano que se eu não me
  engano é 10 conto
- Código promocional do Vivo Easy: `VIREIEASY` ou `19MC`: 3GB de internet + 10
  conto de cashback
  - Usar o código de indicação de alguém também dá benefício para o dono do
    código e para quem tá usando o código o benefício não muda, usa o código de
    indicação de alguém, todo mundo sai ganhando.
- Custo: 10 conto o chip + 9.90 conto a ordem mínima do Vivo Easy descontado do
  cartão + o tempo de correr atrás de tudo isso.

# Migração de Vivo Controle para Vivo Easy

Pelo que o Adriano me contou, o único jeito que funcionou para ele foi pegar um
número de protocolo no aplicativo do Vivo normal e usar a ouvidoria, de lá ele
cancelou o plano controle.

Tem que anotar o protocolo porque o aplicativo não dá opção de copiar o código.

No atendimento então você pede para cancelar o plano e de cancelar o plano você
confirma que vai ser migrado para Vivo Pré te entregando um protocolo e um prazo
de 24h.

Migrado para o pré a migração para o Easy pode ser feita pelo aplicativo mesmo.

# Review do plano

Meu uso é bem trivial, mas uma evolução que eu tive após essa migração é que se
eu preciso de internet eu só ligo os dados móveis. Meu pai fala que no interior
a Vivo não pega tão bem mas pelo menos no que eu senti dá na mesma. Em Santa
Helena onde a TIM não pegava at all pega Vivo, o que já é um plano b
interessante quando a internet cair.

Eu uso os dados do easy para coisas leves, trocar mensagem, ver Twitter, Reddit,
Telegram. Coisa mais pesada como Youtube uso só em Wifi. Um jeito é usar bot de
baixar vídeo no Telegram e mandar o bot puxar o vídeo no dados mesmo e
configurar só pra baixar vídeo no Wifi ai tem meio que o melhor dos dois mundos.

A internet no que eu preciso funciona 100% quase sempre. Capengueia onde
qualquer outra operadora capengaria. Pessoalmente to bem satisfeito com a troca
e desde que eu comecei a usar (final de fevereiro) até agora (final de junho) eu
usei aproximadamente 1GB de dados e não faço ligações. Nesse meio tempo consegui
3 indicações e mesmo que não tenha conseguido ainda teria 2/3 da internet
inicial (2GB) para usar ainda.

O app é um pouco enjoado porque ele não funciona se não estiver atualizado
sabe-se lá porque e como Play Store conta na franquia normal é tenso mesmo.
Geralmente você não vai precisar do app e se estiver com medo de ficar sem
recursos em um momento que não consegue comprar mais você sempre pode ativar a
ordem automática que compra mais automaticamente quando acaba.

Uma coisa que acontece as vezes que me enche o saco são propagandas do Easy
Prime. Ignorar elas realmente não vai mudar nada na sua vida mas enche o saco, e
a mesma propaganda vem no SMS e pelas notificações do aplicativo.

**Se alguém usar meu código de indicação por favor avisa** porque o aplicativo
não avisa, a internet extra é garantida mas o cashback só tem validade de 5 dias
e se não usar perdeu-se.

De resto é um dinheiro muito bem gasto e eu não entendo porque pelo menos não
migraram meu irmão também. Não é raro ter que ficar botando crédito pra galera e
quando precisa não pode porque os "benefícios" já venceram. É empoderador demais
eu simplesmente poder usar sem esquentar a cabeça com nada. Quem me conhece sabe
que eu sou meio mão de vaca e me deixava muito puto não poder simplesmente usar
todos os recursos que eu paguei. Nesse plano ser meio mão de vaca tá valendo
muito a pena. Eu uso pouco mas uso a qualquer momento e era isso que eu estava
procurando.

# O que você tá ganhando para indicar plano

Na real to ganhando sim. Eu achei uma oportunidade de gastar menos e estou
compartilhando. Mais pessoas usarem não vai estragar o esquema e desse jeito
posso conseguir uns bônus por indicação.

Da Vivo em sí não estou ganhando nada, tipo nenhum patrocínio. Esse post surgiu
por incentivo totalmente meu.

Já economizei uns 50 reais fácil nessa migração e consegui uma paz de espírito
que nunca tive com nenhuma operadora então para mim foi vantagem pura
basicamente.

# Update 12/2024

To gastando menos de 100 reais por ano, jogando alto, com telefonia. Continuo
ligando quase nunca mas quando eu preciso eu uso, idem com Internet.

Cobertura da Vivo no geral é um pouco pior que a da Tim, principalmente em
interior, mas no geral é pau a pau.

Uso no meu dia a dia é minúsculo, tipo menos de 500MB por mês. Compro coisa de
10GB de Internet por ano.

Consegui duas indicações até agora. O Adriano e minha mãe.

O aplicativo continua zoado e o plano continua tentanto te empurrar o Easy
Prime, que é basicamente um plano controle que acumula, mas como eu no geral só
abro o aplicativo algumas vezes por ano nem muda muita coisa.
